Today I will try Sweden's highest paid job with a salary of a breathtaking 30 million a month.
Idag ska jag prova Sveriges högst betalda jobb med en lön på hissnande 30 miljoner i månaden.
I will also test jobs with salary of 150,000, 75,000 and 40,000.
Jag ska även testa jobb med lön på 150 000, 75 000 och 40 000.
But we start at the bottom with the job that gives Sweden's lowest monthly salary of 16,000 a month.
Men vi börjar längst ner med jobbet som ger Sveriges lägsta månadslön på 16 000 i månaden.
Namely babysitter.
Nämligen barnvakt.
- So tonight I'll work as a babysitter at ...
- Så ikväll ska jag jobba som barnvakt hos...
... Family Blom!
...Familjen Blom!
Have fun at the restaurant.
Ha så kul på restaurangen.
- Thanks for that!
- Tack för det!
It will probably be nice. Have a good time, small children.
Det ska nog bli trevligt. Ha det så gott, små barn.
Bye.
Hej då.
- Yes.
- Ja.
And now...
Och nu...
Now you are my responsibility.
Nu är ni mitt ansvar.
What do we do now?
Vad gör vi nu?
What happens now?
Vad händer nu?
What do you like to eat?
Vad tycker du ni om att äta?
- Mussels and french fries.
- Musslor och pommes frites.
- So, Moules Fries?
- Alltså, moules frites?
- Yes, it. Yes, I mean moules fries.
- Ja, den. Ja, jag menar moules frites.
- Zacharias, is happy when I mention Moules Fries.
- Zacharias, blir glad när jag nämner moules frites.
- But the football training, is it soon?
- Men fotbollsträningen, den är väl snart?
–And are you going to football training? –And Olof.
–Och det är du som ska på fotbollssträning? –Och Olof.
- Are you twins? - No, this is my friend.
–Är ni tvillingar? –Nej, det här är min kompis.
- You're not Edward Blom's children? How did you get here?
- Du är inte Edward Bloms barn? Hur kom du hit?
Me, Olof and Melchior go on football training and you take care of Zacharias.
Jag, Olof och Melchior går på fotbollssträningen och du tar hand om Zacharias.
- Is it okay for you? -Yes.
–Är det okej för dig? –Ja.
- Zacharias!
–Zacharias!
- Come on! Now we have to run.
- Kom igen! Nu måste vi springa.
I will book a taxi now.
Jag kommer att boka en taxi nu.
Jesper, you are a professor of economics. Why is a babysitter so poorly paid?
Jesper, du är professor i nationalekonomi. Varför är barnvakt så dåligt betalt?
- It probably has the most to do with the fact that there are many who can do the job.
- Det har nog mest att göra med att det finns många som kan göra jobbet.
When the range of people who can do something increases, then the salary usually goes down.
När utbudet av personer som kan göra nånting ökar, då går i regel lönen ner.
If you look at statistics, there are not many jobs where someone earns under 16,000 a month.
Tittar man i statistik finns det inte många jobb där nån tjänar under 16 000 i månaden.
- Then I leave you here. See you later. -Yes.
–Då lämnar jag er här. Vi ses senare. –Ja.
Bye!
Hej då!
-Hello! How nice! And you draw?
–Hej! Vad bra! Och du ritar?
- Or I color.
- Eller jag färglägger.
- It sounds almost like you speak Lundensian sometimes.
- Det låter nästan som du pratar lundensiska ibland.
- I'm speaking Scanian.
- Jag pratar skånska.
-Do you?
–Gör du det?
-Yes.
–Ja.
- Why?
- Varför det?
- I do not know.
- Jag vet inte.
- Why do you speak Skåne? It's incredible.
- Varför pratar du skånska? Det är ju otroligt.
Because I can't cook and all the least moules fries.
Eftersom jag inte kan laga mat och alla minst moules frites.
So I called in professional chef Sofia Henriksson, who wanted to come and save me.
Så ringde jag in proffskocken Sofia Henriksson, som ville komma och rädda mig.
- Mind poor man, you should not cry.
–Minna stackarn, du ska inte gråta.
-What? It's just the onion.
–Vadå? Det är ju att bara löken.
- When you spent time with these scouts, how long did you hang?
- När du umgicks med de här skåningarna, hur länge hängde ni?
Because I think it is so fascinating that you have learned a whole dialect.
För jag tycker att det är så fascinerande att du har lärt dig en hel dialekt.
- We had a dinner there and then we were there playing.
- Vi åt ett middag där och sen var vi där och lekte.
- And you've learned a whole dialect?
- Och du har lärt dig en hel dialekt?
- How long had you spoken Scanian now?
- Hur länge hade du pratat skånska nu?
- Two to three months.
- Två-tre månader.
- Is it true?
- Är det sant?
- Or three to four months.
- Eller tre-fyra månader.
- It's the best I've heard.
- Det är det bästa jag har hört.
- Is it?
- Är det?
- I run away with Zacharias.
- Jag springer iväg med Zacharias.
So you can girls take care of the cooking I was saying.
Så kan ni tjejer ta hand om matlagningen höll jag på att säga.
You have control over the TV now.
Du har kontroll över tv:en nu.
- Yes.
- Ja.
- Do you think we can check out ninja videos for your parents?
- Tror du att vi får kolla på ninja-videos för dina föräldrar?
- Are you sure about this?
- Är du säker på det här?
Are you absolutely sure?
Är du helt säker?
Okay.
Okej.
So they commit the act of violence.
De begår ju alltså våldsdåd.
- Yes.
- Ja.
- Have you asked Edward if we can watch TV now?
- Har du frågat Edward om vi får se på tv nu?
- Do you have it?
- Har du det?
And he said yes.
Och han sa ja.
- Yes.
- Ja.
- And you called him on your phone.
- Och du ringde honom på din telefon.
- On my toad.
- På min padda.
- On your toad you called your dad and he said we can check?
- På din padda ringde du din pappa och han sa att vi får kolla?
- Yes.
- Ja.
- Okay.
- Okej.
Not 100% credible.
Inte 100% trovärdigt.
They drive ...
De kör ju...
It is violence, it is violent.
Det är ju våld, det är ju våldsamt.
- Yes.
- Ja.
- Is it okay for me to call your dad and just check so you called him?
- Är det okej att jag ringer din pappa och bara kollar så att du ringde honom?
- No
- Nej
- Not call him?
–Inte ringa honom?
- Now comes some mussels here. Do you want mussels?
- Nu kommer då lite musslor här. Vill du ha musslor?
You like mussels? You are five years old and love mussels.
Du gillar musslor? Du är fem år gammal och älskar musslor.
- How does the mussels taste the gang?
–Hur smakar musslorna gänget?
- I forgot to eat them.
–Jag glömde att äta av dem.
- Do you say in a wonderful Scanian.
- Säger du på en underbar skånska.
- When do you usually go to bed?
–När brukar ni gå och lägga er?
-Eight o'clock.
–Klockan åtta.
- It's very much ... you really trust me.
- Det är väldigt mycket... Du litar verkligen på mig.
I think I am generous of you.
Tycker jag är generöst av dig.
Cozy, the gang. Then I say good night.
Mysigt, gänget. Då säger jag godnatt.
- We thus step up some levels. We will soon test jobs for 75,000, 150,000 and 30 million.
- Därmed kliver vi upp några nivåer. Vi ska strax testa jobb för 75 000, 150 000 och 30 miljoner.
But first we will try a job that is quite accurate on the Swedish average salary around 37,000.
Men först ska vi prova ett jobb som ligger ganska exakt på den svenska medellönen runt 37 000.
- On the average salary we find ordinary professions such as advertisers, painters, aviation technicians and midwives.
- På medellönen hittar vi vanliga yrken som reklamare, målare, flygtekniker och barnmorska.
So today I will release a child, what it seems.
Så idag ska jag förlösa ett barn, vad det verkar.
I really don't know who gave me permission for this. But now we drive.
Jag vet verkligen inte vem som gav mig tillåtelse till det här. Men nu kör vi.
- Many may wonder why not such a socially important job earns more.
- Många kanske undrar varför inte ett så samhällsviktigt jobb tjänar mer.
The simple answer is that there is an established salary level for midwives set based on negotiations between trade unions and employers.
Enkla svaret är att det finns en etablerad lönenivå för barnmorskor som är satt baserad på förhandlingar mellan fackföreningar och arbetsgivare.
However, if it would turn out in the long run that not enough people are willing to work to the salary-
Men om det däremot på sikt skulle visa sig att inte tillräckligt många är villiga att jobba till den lönen-
-Then there will be a shortage of midwives and then you will have to increase your salary eventually.
-då kommer det bli brist på barnmorskor och då kommer man behöva höja lönen så småningom.
- Hello!
- Hej!
- Paula huh?
- Paula va?
- Yes, welcome.
- Yes, välkommen.
- Nice. How long have you been working as a midwife?
- Trevligt. Hur länge har du jobbat som barnmorska?
- I've worked for 15 years.
- Jag har jobbat i 15 år.
- 15 years. Is it a fun job?
- 15 år. Är det ett kul jobb?
- Great fun.
- Jättekul.
- It feels incredibly exclusive to be here.
- Det känns otroligt exklusivt att få vara här.
No one else has been allowed to go in and film here.
Det är ingen annan som fått gå in och filma här.
- But no! Honey, you are first.
- Men nej! Älskling, du är först.
- Am I first, honey?
- Är jag först, älskling?
- Yes, you are.
- Ja, du är det.
- How do we start?
- Hur börjar vi då?
- No, but then, you can take on that.
- Nej men alltså, du kan ju ta på dig det där.
- No.
- Nej.
- I feel really tagged.
- Jag känner mig riktigt taggad.
- Yes, but you should be.
- Ja, men du ska vara det.
- Yes.
- Ja.
- So it might be a little high water.
- Alltså det kanske blir lite högt vatten.
No, that will be ...
Nej, det där blir...
- That gets ...?
- Det där blir...?
- That gets ...
- Det där blir...
- Point.
- Punkt.
- Point
- Punkt
You're not like ...
Du är inte liksom...
- huh?
- Va?
- Schh Schh
- Schh schh
- Should I be quiet?
- Ska jag vara tyst?
- We'll just measure.
- Vi ska bara mäta.
That thing will be good.
Den där blir bra.
How sweet are you?
Hur söt är du?
Cute!
Gullig!
Come on now we go.
Kom nu så går vi.
Do you know what to do now?
Vet du vad du ska få göra nu?
- No.
- Nej.
- We will weigh and measure a baby.
- Vi ska väga och mäta en bebis.
- huh?
- Va?
- Yes.
- Ja.
Come now.
Kom nu.
Have you ever kept a newborn baby?
Har du hållit en nyfödd bebis någon gång?
- No, I've never met a newborn child.
- Nej, jag har aldrig träffat ett nyfödd barn.
- Have you met a child at all?
- Har du träffat ett barn över huvud taget då?
- Some have run into over the years.
- Några har man väl sprungit in i genom åren.
- run into ...
- Sprungit in i...
- But not so small.
- Men inte så små.
- No.
- Nej.
Is it okay for you to come in?
Är det okej att du kommer in?
- Hello!
- Tjenare!
- They're not big.
- De är inte stora.
- No.
- Nej.
- So gold.
- Så gull.
- You kind of want to eat them.
- Man vill ju typ äta upp dem.
51 centimeters.
51 centimeter.
- 36.5.
- 36,5.
I usually say that is a very natural and great size.
Det brukar jag säga är en väldigt naturlig och jättebra storlek.
- Yes, it's perfect. You are actually very right in it.
- Ja, den är perfekt. Du har faktiskt väldigt rätt i det.
- You may want to lift back and give to mom or dad?
- Du kanske vill lyfta tillbaka och ge till mamma eller pappa?
- Are you...?
- Är ni...?
- It's going great.
- Det går jättebra.
- So we lift.
- Så lyfter vi.
So you can bring her a little so against you.
Så kan du liksom föra henne lite så mot dig.
- Now you should come back.
- Nu ska du få komma tillbaka.
- Have a good time. Bye.
- Ha det fint. Hejdå.
- I saw you on Youtube.
- Jag såg dig på Youtube.
- Have you seen me on Youtube?
- Har du sett mig på Youtube?
- Yes!
- Ja!
- Oh she has almost frozen.
- Oj hon har fryst nästan.
- But heard the heart. Now it is like this. This is a birth bed.
- Men hörru hjärtat. Nu är det så här. Det här är en förlossningssäng.
So Mauri, now let's see here.
Så Mauri, nu ska vi se här.
- What are you tanning about?
- Vad garvar du åt?
Nothing. Do you think you ...
Ingeting. Tycker du att du...
Now I step up behind.
Nu kliver jag upp bakom.
- Where are we going?
- Vart är vi på väg?
Where are we going now?
Var är vi på väg nu?
- Do not be afraid.
- Var inte rädd.
And then relax in your pelvis. Great.
Och så slappna av i ditt bäckene. Jättebra.
And then we shake a little. Great, giant, giant ...
Och så skakar vi lite. Jätte, jätte, jätte...
Now you have to practice a little on how to redeem a child.
Nu ska du få öva lite på hur man förlöser ett barn.
She's really busy now.
Hon har det jättejobbigt nu.
- It's really like a body.
- Det är verkligen som en kropp.
- You don't have gloves, for fucking.
- Du har inte handskar, för fan.
- I've already poisoned this imaginary mother.
- Jag har redan förgiftat den här imaginära mamman.
- Now it is starting to press with her.
- Nu börjar det trycka på hos henne.
- Now she feels she wants to poop.
- Nu känner hon att hon vill bajsa.
- Bay?
- Bajsa?
- It is an intense feeling of poison.
- Det är en intensiv bajsnödighetskänsla.
- Is that what you know?
- Är det det man känner?
- Yes!
- Ja!
- They say so "now it will poop!". No, it's a baby.
- De säger så "Nu kommer det bajs!". Nej det är en bebis.
- Oh!
- Oj!
- She can continue a bit. Tell her.
- Hon kan fortsätta lite. Säg det till henne.
- You can continue. Oh!
- Du kan fortsätta. Oj!
What am I doing now?
Vad gör jag nu?
Breathe! Breathe!
Andas! Andas!
Quiet!
Lugn!
- Hold a hand on your head.
- Håll en hand på huvudet.
Lift, lift, lift!
Lyft, lyft, lyft!
- Hello!
- Hej!
Hello!
Hej!
Hello Hello hello HELLO!
Hej, hej, hej, hej!
- And they scream.
- Och de skriker.
- Yes exactly.
- Ja, just det.
Can you scream like the baby?
Kan du skrika som bebisen?
Calm, calm and nice.
Lugn, lugn och fin.
No, there is no danger.
Nej, det är ingen fara.
After that successful effort, Paula felt that I was now ready to participate in a real birth.
Efter den succéinsatsen kände Paula att jag nu var redo att vara med på en riktig förlossning.
- Then we will go in here.
- Då ska vi gå in här.
Then it is a caring who is open 5 cm that we should be able to take care of.
Då är det en omföderska som är öppen 5 cm som vi ska få vara med och ta hand om.
We are responsible, Mauri.
Vi är ansvariga, Mauri.
- Especially you.
- Framförallt du.
- And above all you.
- Och framförallt du.
- Let's go.
- Då kör vi.
- Hello!
- Hej!
- Really nitrous oxide, but she just laughs.
- Verkligen lustgas, men hon bara skrattar.
- Yes, but I know.
- Ja men jag vet.
- You get nitrous oxide, is that why you are so happy?
- Du får lustgas, är det därför du är så glad?
- Yeah!
- Jajamän!
- And you should give birth pretty soon?
- Och du ska föda ganska snart förmodligen?
- I hope so.
- Jag hoppas det.
- Paula, how do you make people feel safe in such a situation?
- Paula, hur får man folk att känna sig trygga i en sån här situation?
I'm just trying ...
Jag försöker bara...
- Just think.
- Bara tänka.
Yes, but that is to be present.
Ja men det är ju att vara närvarande.
And be like calm.
Och vara liksom lugn.
- Calm down!
- LUGN!
Only nitrous oxide can help you now.
Det är bara lustgas som kan hjälpa dig nu.
And you have increased the dose three times since I came in.
Och du har ökat dosen tre gånger om sedan jag kom in.
She just sits and breathes in the square poor man.
Hon bara sitter och andas i fyrkant stackaren.
- Do you need something to drink and so?
- Behöver ni någonting att dricka och så?
Or have you got in the jaw and ...
Eller har ni fått i käk och...
- I can go to the Press Office.
- Jag kan gå till pressbyrån.
Do you need something there?
Behöver ni något där?
And you should know about me.
Och det ska ni veta om mig.
That if a pregnant woman is in distress-
Att om en gravid kvinna befinner sig i nöd-
-Then there are no heroic deeds.
-då finns det inga hjältedåd.
Big enough for Mauri Hermansson.
Stora nog för Mauri Hermansson.
- Hello!
- Hej!
Hello!
Hej!
What do you want first?
Vad vill du ha först?
- Trisslotten.
- Trisslotten.
- The castle castle first.
- Trisslotten först.
You won nothing times one.
Du vann ingenting gånger ett.
- Nothing time a haha.
- Ingenting gånger ett haha.
- And a little nitrous oxide on it.
- Och lite lustgas på det.
- Oh no.
- Oh no.
- They are coming tight now.
- De kommer tätt nu.
- It is starting to feel more and more in the back as well.
- Det börjar kännas mer och mer i ryggen också.
- It may be that he paves his way down.
- Det kan vara att han banar sin väg ner.
- How far is it left in there now?
- Hur långt är det kvar där inne nu?
- Oh, very difficult to say.
- Åh, jättesvårt att säga.
20 minutes to two hours.
20 minuter till två timmar.
- What happens now?
- Vad händer nu?
- 305! I go and watch. It may be that it is time for a small new world citizen.
- 305! Jag går och kollar. Det kan vara så att det är dags att det kommer en liten ny världsmedborgare.
- Now it seems that the baby is going on.
- Nu verkar det som att bebisen är på gång.
And come in here.
Och komma här inne.
Warm welcome to the SM in salary negotiations.
Varmt välkomna till SM i löneförhandling.
We do this in paid cooperation with the trade union Handels.
Det gör vi i betalt samarbete med Fackförbundet Handels.
Today's competitors are Hugo and Julia who have salary under minimum wage.
Dagens tävlande är Hugo och Julia som har lön under minimilön.
There Hugo steps into the office at the manager.
Där kliver Hugo in på kontoret hos chefen.
- A great talent. Birth 02.
- En stor talang. Föd 02.
- There he asks the question.
- Där ställer han frågan.
- Clearly formulated.
- Tydligt formulerad.
- The question is out in the air, but the boss gestures denies!
- Frågan är ute i luften, men chefen gestikulerar nekande!
There will be no increase in salary for Hugo.
Det blir ingen löneförhöjning för Hugo.
- Healthy daring, but not the right tactics.
- Frisk vågat, men inte rätt taktik.
- Then we will see how it goes for his opponent Julia.
- Då ska vi se hur det går för hans motståndare Julia.
As in this now steps in.
Som i detta nu kliver in.
But it will be a no from the manager.
Men det blir ett nej från chefen.
But Julien picks up the phone. What happens?
Men Julien tar upp telefonen. Vad händer?
- Yes, she calls Handels.
- Ja, hon ringer Handels.
- She calls Handels!
- Hon ringer Handels!
It is a bold move from the young Stockholmer.
Det är ett djärvt drag från den unga Stockholmaren.
That asks the question again.
Som ställer frågan igen.
And get a yes from the boss!
Och får ett ja från chefen!
And win! Julia wins the SM in salary negotiations and goes out with increased salary!
Och vinner! Julia vinner SM i löneförhandling och går ut med höjd lön!
What was it we just saw?
Vad var det vi såg precis?
- As a member of Handels, you get advice and support for salary negotiations.
- Som medlem i handels så får man råd och stöd vid löneförhandling.
This is exactly what we saw an example of here today.
Det är exakt det vi såg ett exempel på här idag.
- Sounds like doping?
- Låter som doping?
- No, so everyone who works in stores, in stock, as a hairdresser or in the beauty industry-
- Nej, alltså alla som jobbar i butik, på lager, som frisör eller i skönhetsbranschen-
-Can join Handels.
-kan gå med i handels.
Get advice and support for salary negotiation with your schedule-
Få råd och stöd vid löneförhandling med ditt schema-
-and have trading on your page on work issues.
-och ha handels på din sida i arbetsfrågor.
- It sounds absolutely fantastic.
- Det låter helt fantastiskt.
Really. And if you become a member today you get a month free with direct debit.
Verkligen. Och om du blir medlem idag så får du en månad gratis med autogiro.
- Do not miss it.
- Missa inte det.
Thanks so much for today.
Tack så mycket för idag.
- Thanks.
- Tack.
It seems that the baby is about to come.
Det verkar som att bebisen är på gång att komma.
Inside.
Här inne.
- Breathe now.
- Andas nu.
You press some more.
Du trycker lite till.
And so breathe now.
Och så andas nu.
Breathe breathe breathe.
Andas andas andas.
- Now comes the baby.
- Nu kommer bebisen.
- Where is he? Darling!
- Vart är han? Älskling!
Oh, mom!
Oj, mamma!
Darling!
Älskling!
- Suddenly just calls an alarm and now we have a new citizen.
- Plötsligt så bara ringer ett larm och nu har vi en ny medborgare.
- Oh God!
- Åh gud!
- What day!
- Vilken dag!
- It's been so cozy to have you here.
- Det har varit så mysigt att ha dig här.
- I'm glad I got to do it with you.
- Jag är glad att jag fick göra det med just dig.
Good!
Bra!
- Now you are going home and pulling in.
- Nu ska du hem och dra i dig.
At least three reds.
Minst tre rödtjut.
- Oh damn what a good thing!
- Åh fy fan vad gött!
Yes easy.
Ja lätt.
- Four?
- Fyra?
- No, then I will be giant choir and fall asleep.
- Nej, då blir jag jätteskör och somnar.
Three.
Tre.
- Three.
- Tre.
- So you are among friends. We are friends now.
- Alltså du är bland vänner. Vi är ju vänner nu.
- Are we?
- Är vi det?
- Yes.
- Ja.
It is us.
Det är vi.
- Damn what fun. What a good news.
- Fan vad roligt. Vilken bra nyhet.
- It sure is!
- Visst är det!
- Yes.
- Ja.
And as new friends, Paula and I went and some of the other midwives on a little AW.
Och som nyblivna vänner gick jag och Paula och några av de andra barnmorskorna på lite aw.
If one day I become a dad, I already know who the midwife should be.
Om jag en dag blir pappa så vet jag redan vem barnmorskan ska vara.
A blonde, wonderful girl who laughs a lot and makes bad imitations of babies.
En blond, underbar tjej som skrattar mycket och gör usla imitationer av bebisar.
However, we will continue to the next job of 75,000 in monthly salary.
Vi ska dock vidare mot nästa jobb på 75 000 i månadslön.
A profession that requires tremendous responsibility but also high intelligence and simultaneous ability.
Ett yrke som kräver ett enormt ansvar men också hög intelligens och simultanförmåga.
It is a responsible job. It requires education and that education is quite demanding.
Det är ett ansvarsfullt jobb. Det kräver utbildning och den utbildningen är ganska krävande.
At the same time, it is a pretty niche job.
Samtidigt är det ett ganska nischat jobb.
There is a fairly small group of people who can be considered.
Det är en ganska liten grupp personer som kan komma ifråga.
They require specialized education and then the salary becomes high.
De kräver en specialiserad utbildning och då blir lönen hög.
If you have ever been to an airplane, your life has been in their hands.
Har du nån gång varit i ett flygplan så har ditt liv varit i deras händer.
It should be about ...
Det ska handla om...
- Airman!
- Flygledare!
Those who sit up there and direct the flights.
De som sitter där uppe och dirigerar flygen.
- These are some of the best paid in this country.
- Det är några av de bäst betalda i det här landet.
And I have been given an exclusive opportunity to work there today.
Och jag har fått en exklusiv möjlighet att jobba där idag.
And now we stand here with Cornelia.
Och nu så står vi här med Cornelia.
Up there you sit in the days.
Där uppe sitter du om dagarna.
And have so much responsibility.
och har så sjukt mycket ansvar.
- Yes I have.
- Ja, det har jag.
You have an average salary of 70 to 75,000.
Ni har ju en snittlön på 70 till 75 000.
And the more I read about your job, the more I realize how difficult the job is.
Och ju mer jag läser om erat jobb, desto mer inser jag hur svårt jobbet är.
- The idea is that you should not be able to train it, but that you should have it naturally.
- Tanken är att man inte ska kunna träna upp det, utan att man ska ha det naturligt.
So you do the tests once, you can't, then ...
Så man gör testerna en gång, klarar man inte, då...
- So you have a chance to become an air traffic controller?
- Så man har liksom en chans att bli flygledare?
So, you are the elite.
Alltså, ni är ju eliten.
This is going to be fun.
Det här ska bli skitkul.
I think we are going in and soon we will be up there.
Jag tänker att vi går in och snart kommer vi vara där uppe.
- Before we go up, I think we should go to the simulator.
- Innan vi går upp tänker jag att vi ska gå till simulatorn.
Then you get to test a little yourself what it is like to work.
Då får du testa på lite själv hur det är att jobba.
We have some colleagues who sit in there and are pilots for us.
Vi har några kollegor som sitter där inne och är piloter åt oss.
- Now we should be clarified to the viewers. So now we sit in the simulator.
- Nu ska vi vara förtydliga för tittarna. Nu sitter vi alltså i simulatorn.
Soon we will be up there for real. Of course, I must not land a plane myself.
Snart ska vi upp dit på riktigt. Jag får ju så klart inte landa ett plan själv.
You are not so nice.
Så lalliga är ni inte.
- Good morning, Scandinavian 007. ESTABLISHED ON ILS. Runway, 01 left.
- God morgon, Scandinavian 007. Established on ILS. Runway, 01 Left.
- Now someone is talking.
- Nu pratar någon.
- He does not respond.
- Han svarar inte.
- Arlanda Tower, good morning. Scandinavian of N0007. Established on ils. Runway 01 Left.
- Arlanda Tower, god morgon. Scandinavian of N0007. Established on ILS. Runway 01 Left.
- Hello, where are you going? Is arlanda here?
- Hello, where are you going? Is Arlanda here?
- Scandinavia N0007, Say Again Please.
- Scandinavia N0007, say again please.
- Is he not sure what this air tower is doing right now?
- Är han osäker på vad det här flygtornet håller på med just nu?
- Approximately. Had this been the reality, they would probably have called later and asked what was happening.
- Ungefär. Hade det här varit verkligheten så hade de nog ringt upp sen senare och frågat vad det var som hände.
- Is that so?
- Är det så?
- Yes, yes, but they had.
- Ja, ja men det hade de.
- Tower Good Morning Air France 2063. Ils, Runway 01 Left.
- Tower god morning Air France 2063. ILS, runway 01 Left.
- So send it first.
- Så skicka den först.
- I love that he who is a pilot also offers some dialects.
- Jag har älskar att han som är pilot också bjuder på lite dialekter.
Now he was French. Are you from French?
Nu var han fransk. Are you from French?
- oui, oui. We from from France.
- Oui, oui. We from from France.
- You from France!
- You from France!
- Scandinacia 2293, Yankee 6.
- Scandinacia 2293, Yankee 6.
We have some problems with our landing gear. We are unnable to vacate the runway.
We have some problem with our landing gear. We are unable to vacate the runway.
- huh? Is it dangerous?
- Va? Är det farligt?
- Yes, because then he stands on the track.
- Ja, för då står han ju på banan.
They don't have a lot of patience, pilots either.
De har inte jättemycket tålamod, piloter heller.
- Scandinavia 006.
- Scandinavia 006.
In sequence.
In sequence.
- Line up runway zero.
- Line up runway zero.
- Line Up, Line Away Zero, Left Turn Departure.
- Line up, line away zero, left turn departure.
- No not yet. You can't start it because you have an airplane in front.
- Nej, inte än. Du kan inte starta den för du har ett flygplan framför.
- Now he goes!?
- Nu åker han!?
- Yes, now it is very serious here.
- Ja, nu är det väldigt allvarligt här.
- No, no, no, no, no, no! What is he doing?
- Nej, nej, nej, nej, nej, nej! Vad gör han?
- And you see that now you have one on the track too so now you have to ...
- Och du ser att nu har du ju en på banan också så nu måste du...
- Do not escape!
- Do not fly!
Scandinavian 006, do not fly!
Scandinavian 006, do not fly!
No, no, no, no, no! Look at them!
Nej, nej, nej, nej, nej! Kolla på dem!
There it is. No!
Där är den. Nej!
- Scandinavian 545 What Happened there?
- Scandinavian 545 what happened there?
- ehh you just crashed ...
- Ehh you just crashed...
- Oh
- Oh
- Hahah, oh.
- Hahah, oh.
Hello? Now they have stopped talking now are they gone or? They are dead?
Hello? Nu har de slutat prata nu är de borta eller? De är döda?
- Ah but exactly. Unfortunately.
- Ah men precis. Tyvärr.
- Tower from Nordica 448, Can We Land Please?
- Tower from Nordica 448, can we land please?
- We are in a time of grief in the tower.
- We are in a time of grief in the tower.
Two planes just crashed and it is on me.
Two planes just crashed and it is on me.
SP Please give me a moment to breathe, hello?
Sp please give me a moment to breathe, hello?
- Now the pilot does not know at all what to do.
- Nu vet inte piloten alls vad han ska göra.
- No, but he has to wait now.
- Ne men han får vänta nu.
Now I have found Frank who played pilot. You were very capable in French.
Nu har jag hittat Frank som spelade pilot. Du var jätteduktig på franska.
- Bonjour, Madame.
–Bonjour, madame.
- Then you were German.
–Sen var du tysk.
- Hallå, Luft Hansa. ESTABLISHED ILS 01 Left.
–Hallå, Luft Hansa. Established ILS 01 Left.
- And then came a Danish plan.
- Och sen kom ett danskt plan.
Yes the Established 01 Left.
Ja förfen established 01 Left.
- You were great!
- Du var jättebra!
- You were okay too.
- Du var okej också.
- Thanks.
- Tack.
Now we are going up to the highest tower.
Nu ska vi upp i högsta tornet.
Up there now I have to calm myself down a bit.
Där uppe nu måste jag lugna ner mig lite.
- You talk calmly and quietly. You have a calm atmosphere.
- Man pratar lugnt och tyst. Man har lugn stämning.
- Welcome up the tower. - Jär.
–Välkomna upp i tornet. –Jäklar.
Mm.
Mm.
- A kind of devotibility that prevails here.
- En sorts andaktlighet som råder här.
- It's a little respect when you get up here. It is a calm that you come up to.
- Det är lite respekt när man kommer upp här. Det är ett lugn som man kommer upp till.
- Then you should now solve this guy?
- Då ska du nu alltså lösa av den här killen?
- Exactly.
- Exakt.
- I keep track of everything she takes over.
- Jag håller koll på allting som hon tar över.
- I also have control so it goes right.
- Jag har också koll så det går rätt till.
Now we stand here with Navid. You are a colleague of Cornelia.
Nu står vi här med Navid. Du är kollega till Cornelia.
- Yes it is true.
- Ja, det stämmer.
- It went as fast as we had been around all day and now she is just gone.
- Det gick så fort vi hade umgåts hela dagen och nu är hon bara borta.
Don't even look at me anymore.
Tittar inte ens på mig längre.
- You have to change quickly as an air traffic controller and get into your role.
- Man får ställa om snabbt som flygledare och komma in i sin roll.
She is responsible for all landings and is currently starting at Arlanda Airport.
Hon har ansvar för alla landningar och startar just nu på Arlanda flygplats.
- Is she? All the plans that start and land?
- Är det hon? Alla planer som startar och landar?
Is it the girl who is in control of?
Är det den tjejen som har koll på?
- That's right.
- Det stämmer.
- Lufthansa 1, Victor, November, Good Day, Wind 050 Degrees, 7 Knots, Runway 08, Left Hand Departure, Cleared for Takeoff.
- Lufthansa 1, Victor, November, good day, wind 050 degrees, 7 knots, runway 08, left hand departure, cleared for takeoff.
- And now you should start working too and I have no longer anyone to talk to.
- Och nu ska ju du börja jobba också och jag har liksom inte längre någon att prata med.
- No.
- Nej.
- So now I think I wish for the best of luck on your work day.
- Så nu tänker jag att jag önskar ett stort lycka till på er arbetsdag.
- Thank you for coming. Fun to have you here.
- Tack för att du kom. Kul att ha dig här.
-Same. Or how is it?
–Samma. Eller hur nu blir det?
- Can I wave goodbye to people?
–Får jag vinka hejdå till folk?
- Yes, you get to wave.
–Ja, du får vinka.
Soon it is time to work with one of the richest people in the Nordic region.
Snart är det dags att få jobba med en av Nordens rikaste personer.
But first we will visit a job with a monthly salary around 150,000.
Men först ska vi besöka ett jobb med en månadslön runt 150 000.
At this level over 100,000, there is only one percent of Sweden's population -
På den här nivån över 100 000 är det bara en procent av Sveriges befolkning–
-As you earn more than that. It is CEO, there are bank officials and a 19-year-old in Liljeholmen-
-som tjänar mer än så. Det är VD, det är banktjänstemän och en 19-åring i Liljeholmen-
-As a few hours a day sits with his computer.
-som sitter några timmar om dagen med sin dator.
So this guy is called Neo. That you have been surrounded by a guy named Neo in this team.
Den här killen heter alltså Neo. Att man liksom har blivit omsprungen av en kille som heter Neo i det här laget.
So then you start to grow old.
Alltså då börjar man bli gammal.
Hello!
Hallå!
- Well, neo. Nice.
- Tja, Neo. Trevligt.
- Mauri! Nice!
- Mauri! Trevligt!
- Welcome.
- Välkomna.
- There are very few people who make so much money.
- Det finns väldigt få personer som tjänar så mycket pengar.
The reason for this is that he has found a gap in the system.
Anledningen till det är att han har hittat en lucka i systemet.
This does not contribute to anything in the social economy.
Det här bidrar inte till nånting i samhällsekonomin.
He makes money on a miscalculation.
Han tjänar pengar på en felprissättning.
–And this is it lives? - This is I live.
–Och det här är det bor? –Det här är jag bor.
- So here it has looked. - And about what do you earn for a month?
–Så här har det sett ut. –Och ungefär vad tjänar du i en månad?
- 150 ish.
- 150 ish.
- On sitting like that in your soft pants and just chilling.
- På att sitta så där i dina mjukisbyxor och bara chilla.
- Short break for professions that earn worse than Neo.
- Kort paus för yrken som tjänar sämre än Neo.
Specialist doctors, managers within bank, managers in insurance,-
Specialistläkare, chefer inom bank, chefer inom försäkring,-
-Pilotes, brokers, ministers in the Swedish government ...
-piloter, mäklare, ministrar i Sveriges regerings...
- It doesn't feel great.
- Det känns inte jättebra.
- Why doesn't it feel good?
- Varför känns det inte bra?
- Then it feels wrong in some way.
- Då känns det fel på nåt sätt.
- No, do you get a bad conscience?
- Nej, får du dåligt samvete?
- Here I sit and what do I do? I don't even have a high school diploma.
- Här sitter jag och vad gör jag? Jag har inte ens gymnasiexamen.
- Now you are curious about exactly what you do.
- Nu är man ju nyfiken på exakt vad du gör.
- Bets on sports.
- Bettar på sport.
- But you don't play the same way people usually do.
- Men du spelar ju inte på samma sätt som folk i regel gör.
That kind of gaming is idiotic and stupid.
Den typen av spelande är idiotiskt och dumt.
- I'm looking at numbers. I don't bet on sports in principle.
- Jag tittar på siffror. Jag bettar inte på sport i princip.
- What neo does in a way has nothing to do with sports betting.
- Det Neo gör har på ett sätt ingenting med sportsbetting att göra.
Without it is a complicated system that calculates the gaming companies' too high odds.
Utan det handlar om ett komplicerat system som räknar ut spelbolagens för högt satta odds.
Neo tried to explain everything to me and used words like ...
NEO försökte förklara allt för mig och använde ord som...
I took about nothing, but now one of his bottoms has calculated that he will play on away profits in a second league in the Ivory Coast.
Jag fattade ungefär ingenting, men nu har en av hans bottar räknat ut att han ska spela på borta vinst i en andra liga i Elfenbenskusten.
- Racing Club D'Abidjan
- Racing Club d'Abidjan
What do you want to put?
Vad vill du lägga?
It's your money.
Det är dina pengar.
No, I'm just joking.
Nej, jag skojar bara.
- But okay, and what should I put on this match then?
- Men okej, och vad ska jag lägga på den här matchen då?
- Run 1500.
- Kör 1500.
- What do the gaming companies think that you are constantly winning them?
- Vad tycker spelbolagen om att du hela tiden vinner på dem?
- They don't like it. When you win, you become limited to minimum operations.
- De gillar inte det. När man vinner blir man begränsad till miniminsatser.
- But they do not shut down people who lose.
- Men de stänger ju inte av folk som förlorar.
- No, that's why they are so damn disgusting.
- Nej, det är därför dom är så jäkla äckliga.
So they are completely protected to do what the hell they want in principle.
Så dom är helt skyddade till att göra vad fan de vill i princip.
- You become like a hero now for me.
- Du blir ju som en hjälte nu för mig.
After all, you take from the most evidence we have in society.
Du tar ju från de ondaste vi har i samhället.
And you should have that thanks for that.
Och det ska du ha tack för.
- Yes, but thank you. It warms, it does.
- Ja, men tack. Det värmer, det gör det.
- And this is like an office.
- Och det här är ju då som ett kontor.
Do you have breaks on your job? Can you take a coffee break?
Har ni raster på ditt jobb? Kan man ta en fika-rast?
- Absolutely. Shall we take a tea?
- Absolut. Ska vi ta en te?
- Okay, a little coffee at Neo's job.
- Okej, lite fika på Neos jobb.
- Exactly.
- Exakt.
- You had a daim and tea, and the money just rolls into the accounts.
- Du hade en daim och te, och pengarna bara rullar in på kontona.
- It's a bit aggressive, but something in that style.
- Det är lite väl aggressivt, men nåt i den stilen.
- But then we pull in.
- Men då drar vi in.
Yes.
Yes.
- Should I Go?
- Ska jag gå?
- And then it was time to look at who it was?
- Och då var det alltså dags att kolla lite på vilka var det?
- Stade d'abidjan against Racing Club D'Abidjan.
- Stade d'Abidjan mot Racing Club d'Abidjan.
The Racing Club D'A Abidjan you have played on here.
Racing Club d'Abidjan har du spelat på här.
- It's a goal!
- Det är mål!
QUE GOLAZO!
Que golazo!
1-0.
1-0.
Now we are well on our way.
Nu är vi på god väg.
- Who scored goals?
- Vilka gjorde mål?
- We of course. Why do you think I'm celebrating?
- Vi såklart. Varför tror du att jag firar?
Do you think I would celebrate if we let in?
Tror du att jag skulle fira om vi släpper in?
- Then you have won the odds it looks now?
- Då har du vunnit på det oddset som det ser ut nu?
- If it lasts, yes exactly.
- Om det håller i sig, ja exakt.
- This is just one of all the games you put.
- Det här är bara ett av alla spel du lägger.
I wanted to check out my own match.
Jag ville kolla på min egen match.
Still, I think the wicked in watching the Ivorian league in football.
Jag tycker ändå att det oglamourösa i att kolla på ivorianska ligan i fotboll.
Nice.
Trevligt.
- Otherwise, maybe.
–Annorlunda, kanske.
- Thanks for spending an afternoon with you.
–Tack för att jag fick spendera en eftermiddag med dig.
-Thanks. It was nice.
–Tack själv. Det var trevligt.
- The same
- Detsamma
And with it is time to test the job at the top of the list.
Och där med är dags att testa jobbet allra högst upp på listan.
- We should not meet anyone. We will meet one of those who make the most money in the entire Nordic region.
- Vi ska inte träffa vem som helst. Vi ska träffa en av dem som tjänar mest pengar i hela Norden.
Right now he is probably sitting at the top up there in his office and making huge sums of money.
Just nu sitter han förmodligen högst där uppe på sitt kontor och tjänar enorma summor pengar.
Thus in real time. They just come, they come, they come.
Alltså i realtid. De bara kommer, de kommer, de kommer.
We will meet Petter Stordalen.
Vi ska träffa Petter Stordalen.
And here somewhere he will sit in his office.
Och här någonstans ska han sitta på sitt kontor.
Look at that rich, rich man.
Titta på den där rika, rika mannen.
- There comes the star.
- Där kommer stjärnan.
Hello!
Hej!
Here we have him, multimillionaire Petter Stordalen.
Här har vi honom, multimiljardären Petter Stordalen.
Which has built a global empire with 25,000 employees and 226 hotels around the Nordic countries.
Som har byggt ett globalt imperium med 25 000 anställda och 226 hotell runt om i Norden.
He is valued at SEK 25 billion.
Han är värderad till 25 miljarder.
Which would mean an average salary of 69 million a month over 30 years.
Vilket över 30 års tid skulle innebära en snittlön på 69 miljoner i månaden.
But really, you can't count in his case.
Men riktigt så kan man inte räkna i hans fall.
- Those who earn the most in society do not make their money on salary.
- De som tjänar mest i samhället tjänar inte sina pengar på lön.
They own companies that they participate in and develop.
De äger bolag som de är med och utvecklar.
If the company goes well, the company increases in value.
Om bolaget går bra ökar bolaget i värde.
Then there is more money for them to collect in the company.
Då finns det mer pengar för dem att hämta i bolaget.
- Mauri?
- Mauri?
- Petter?
- Petter?
- You are one of those who earn best in the Nordic countries.
- Du är ju en av dem som tjänar bäst i Norden.
What do you do at work when you earn best in the Nordic countries?
Vad gör man på jobbet när man tjänar bäst i Norden?
- I'll show a thing.
- Jag ska visa en ting.
- Are you going to show me something?
- Ska du visa mig nånting?
- Yes, I'll show something.
- Ja, jag ska visa nånting.
- You then get a document every morning on how the hotels have gone the day before.
- Du får då ett dokument varje morgon på hur hotellen har gått dagen innan.
- Yes.
- Ja.
- And there you see this ...
- Och där ser man då så här...
In Milan it was 100% fully occupied.
I Milano var det 100% fullbelagt.
- Milan?
- Milano?
- It's Clarion Arlanda.
- Det är Clarion Arlanda.
We jump a little back and forth in time.
Vi hoppar lite fram och tillbaka i tiden.
We take care of it. You just need to go with.
Vi sköter det. Du behöver bara åka med.
Don't be afraid, Petter. No problem.
Var inte rädd, Petter. Det är ingen fara.
- It is very good that you tell me ...
- Det är väldigt bra att du säger till mig...
You are 27 years old and tell me that I'm not afraid.
Du är 27 år och säger till mig att jag inte är rädd.
As if this was my first rodeo.
Som om detta var min första rodeo.
- You invite you to get a little bus with you.
- Du bjuder in till att man får busa lite med dig.
- I love it. I have no restrictions.
- Jag älskar det. Jag har ingen begränsningar.
- No, it feels so.
- Nej, det känns så.
- You can't resent me.
- Du kan inte förnärma mig.
-Can not I? - No, it's not possible.
–Kan jag inte? –Nej, det är inte möjligt.
- Should I test? -Yes.
–Ska jag testa? –Ja.
- How is the weather down there? -It is quite good.
–Hur är vädret där nere? –Det är ganska bra.
- It doesn't feel like I would go for me to make you sad.
–Det känns inte som det skulle gå för mig att göra dig ledsen.
- I cry lightly but it is for completely different reasons.
–Jag gråter lätt men det är av helt andra orsaker.
I can cry when I look at Love Actually.
Jag kan gråta när jag ser på Love Actually.
- How many times have you seen it?
–Hur många gånger har du sett den?
- Maybe ten.
–Kanske tio.
- It's nine times too much.
–Det är nio gånger för mycket.
–Wa? One of the world's best movies.
–Va? En av världens bästa filmer.
- Hahaha Petter.
- Hahaha Petter.
With all respect, it is definitely not one of the world's best films.
Med all respekt, det är absolut inte en av världens bästa filmer.
- Then you come up with these Godfather and ...
- Då kommer du med såna här gudfadern och...
- I think there are maybe a thousand movies that are better than Love Actually.
- Jag tror att det finns kanske tusen filmer som är bättre än Love Actually.
- huh?
- Va?
- Yes!
- Ja!
Didn't you know about it? I can show you later.
Visste du inte om det? Jag kan visa dig sen.
- No.
- Nej.
- Love Actually. The world's best film of all time.
- Love Actually. Världens bästa film genom alla tider.
- Because ... but what?
- För att... Men vadå?
Then the darkness lay over Gothenburg where Petter would inaugurate his new hotel Draken.
Sen la sig mörkret över Göteborg där Petter under morgondagen skulle inviga sitt nya hotell draken.
- And we will be able to follow your entire work day tomorrow.
- Och vi ska få följa med på hela din arbetsdag imorgon.
- Completely to the dragon wakes up.
- Helt till draken vaknar.
- Yes, I look forward to that.
- Ja, det ser jag fram emot.
- Yes me too.
- Ja, jag med.
Sleep now.
Sov nu.
Sleep well, Mauri.
Sov gott, Mauri.
- Thanks, Petter.
- Tack, Petter.
And sleep well I did.
Och sov gott det gjorde jag.
For exactly four hours.
I exakt fyra timmar.
- Good morning.
- God morgon.
Do you have a good morning?
Har du en bra morgon?
- Fantastic.
- Fantastisk.
- How can you be 60 years old? It is almost provocative to see your tight ass lie there five meters in front of me.
- Hur kan du vara 60 år?  Det är nästan provocerande att se din tajta röv ligga där fem meter framför mig.
- Come on!
- Kom igen!
- Silent!
- Tyst!
- Mauri?
- Mauri?
It is not possible.
Det är inte möjligt.
But where is he? But did he really go back to the hotel?
Men var är han? Men drog han verkligen tillbaka till hotellet?
He looks stronger than he is.
Han ser starkare ut än vad han är.
He has a great potential for improvement.
Han har en stor förbättringspotential.
- Where have you been my friend?
- Vart har du varit min vän?
- How fast you were, have you already eaten?
- Vad snabb du var, har du redan ätit?
- Yes but, how difficult can it be to shower?
- Ja men, hur svårt kan det vara att duscha?
Turn on the shower,-
Slå på duschen,-
-washing hair, finished, out.
-vaska håret, färdig, ut.
- What does your schedule look like?
- Hur ser ditt schema ut?
So how tight it is?
Alltså hur tajt det är?
Oh!
Oj!
Oh, oh, oh, oh!
Oj, oj, oj, oj!
Is it just today still?
Är det där bara idag fortfarande?
- Yes.
- Ja.
- So the plan today, is it to inaugurate this new hotel in Gothenburg?
- Så planen idag, det är att inviga det här nya hotellet i Göteborg?
- And now you just go out and do a lot of pressure?
- Och nu ska du bara gå ut och göra massa press?
- Yes, should you keep up?
- Ja, ska du hänga med?
- All day!
- Hela dagen!
- Take a puddle, stove puddle.
- Ta en pöls, spis pöls.
- It's no stress?
- Det är ingen stress?
Then a ridiculously hectic morning began to shark up tonight's hotel inauguration.
Sedan började en löjligt hektisk förmiddag för att hajpa upp kvällens hotellinvigning.
Interview after interview on a running band with a 60 year old Norwegian who never seems to be tired.
Intervju efter intervju på löpande band med en 60 år gammal norrman som aldrig tycks bli trött.
- How many cups will there be in one day? So coffee.
- Hur många koppar blir det på en dag? Kaffe alltså.
- Ten maybe.
- Tio kanske.
- Ten?
- Tio?
- Yes.
- Ja.
- How many do you drink?
- Hur många dricker du?
- One.
- En.
- One?
- En?
- Yes.
- Ja.
- There are few people who can be so scornful against one without having to say anything.
- Det är få personer som kan vara så hånfulla mot en utan att behöva säga något.
Then a few more interviews before it was time to return home for lunch.
Sedan några fler intervjuer innan det var dags att återvända hem för lunch.
- Yes you can take one with you, it is for you.
- Ja du kan ta en du med, det är till dig.
- So is it just taking?
- Alltså är det bara att ta?
- Yes it's free.
- Ja det är gratis.
- Do you have more stuff here? What is included?
- Har du mer grejer här? Vad ingår?
- The primary that it should take me from point A to point B.
- Det primära att den ska ta mig från punkt A till punkt B.
That is the idea of a car.
Det är idén med en bil.
-Are you mad?
–Är du arg?
-I'm happy.
–Jag är glad.
- Now it's time for lunch with Petter Great Love Märta.
- Nu är det dags för lunch med Petter stora kärlek Märta.
You have to be so tired of the question. But you have an unusually large age difference?
Ni måste vara så trötta på frågan. Men ni har en ovanligt stor åldersskillnad?
- 27 years.
- 27 år.
- I had nothing more about it. It was just a listing.
- Jag hade inget mer på det. Det var bara en notering.
- We note it.
- Vi noterar det.
- Take it with us.
- Ta det med oss.
- Think about it in the future.
- Tänk på det i framtiden.
- We bring this.
- Vi tar med detta.
- Do you have more notes?
- Har du fler noteringar?
- No, I was probably done there.
- Nej, jag var nog klar där.
- It is good.
- Det är bra.
- What is difficult ... what should you do if you fall in love?
- Det som är vanskligt... Vad ska du göra om du blir väldigt kär?
I'm hugely in love. Just wake up and turn around, Märta is there.
Jag är enormt kär. Bara att vakna och vända mig om så ligger Märta där.
It makes me happy. I am happy in myself.
Det gör mig glad. Jag blir glad in i mig.
- It feels so cozy to have a Petter Stordalen in his house, which goes around there.
- Det känns så mysigt att ha en Petter Stordalen i sitt hus, som går runt där.
You can pat a little, give him some macaroni and so he is happy.
Man kan klappa lite, ge honom lite makaroner och så är han glad.
- He's very cute. I often say that you are so cute. But I must not say that public.
- Han är väldigt gullig. Jag säger ofta att du är så gullig. Men det får jag inte säga in public.
He does not want to, because it is not so male.
Det vill han inte, för det är inte så manligt.
- I would say you are cute.
- Jag skulle säga att du är gullig.
You're actually.
Du är faktiskt det.
- And then he should always tension when taking.
- Och så ska han alltid spänna när man tar.
- Yes now he spans
- Ja nu spänner han
- Märta, it's a little difficult to get a grip on exactly what his job is.
- Märta, det är lite svårt att få grepp om exakt vad hans jobb är.
How would you describe it?
Hur skulle du beskriva det?
- I have no idea. He goes out through the door and comes back.
- Jag har ingen aning. Han går ut genom dörren och kommer tillbaka.
- He comes back with a bag of new money and puts in the porch.
- Han kommer tillbaka med en säck med nya pengar och ställer i farstun.
- And then I sit like the mick in the sun side and fire them.
- Och så sitter jag som Mickan i solsidan och eldar dem.
- It feels like you've just seen and heard how things are going so well for you.
- Det känns som att man bara har sett och hört hur det går så bra för dig.
Is there anything you are bad at? I want to see you fail.
Finns det nåt du är dålig på? Jag vill se dig misslyckas.
- There are so many things I'm bad at. It is completely inconceivable.
- Det är så många ting jag är dålig på. Det är helt ofattbart.
But when I sit here and look at the painting there so draw and paint ...
Men när jag sitter här och ser på det måleriet där så teckna och måla...
I'm disastrously bad at that.
Det är jag katastrofalt dålig på.
- Do you push to do something you are bad at?
–Trycker du att göra nåt du är dålig på?
- I think is very fun.
–Jag tycker jag är väldigt kul.
- Yes damn how should we save this?
- Ja fan hur ska vi rädda detta?
- I hope so much.
- Jag hoppas så mycket.
That yours becomes completely useless.
Att ditt blir helt värdelösa alltså.
- Are you artistically placed, Petter?
–Är du konstnärligt lagd, Petter?
- Absolutely!
- Absolut!
- Are you? But are you good at painting now?
- Är du det? Men är du bra på att måla nu?
You said you were not good. If you are good at this too ...
Du sa att du inte var bra. Om du är bra på det här också...
- With that I haven't said, I think, I took a painting course in Italy.
- Med det har jag inte sagt tror jag, jag tog målerikurs i Italien.
In what is called act painting in Norwegian.
I det som heter aktmålning på norska.
- What have you gone for a three -week crocial painting course?
- Vadå har du gått tre veckors krokimålningskurs?
- Yes
- Ja
- But the point here was that you would be bad at something.
- Men poängen här var att du skulle vara dålig på nåt.
Have you attended three weeks of training at Kroki in Italy?
Har du gått i tre veckors utbildning på kroki i Italien?
- Now I'm mad at you ...
–Nu är jag sur på dig...
- Why?
- Varför det?
- You're so fucking cocky now over there.
- Du är så fucking kaxig nu där borta.
- Now I am ready.
- Nu är jag klar.
- Okay, you're totally useless.
- Okej, du är helt värdelös.
- But you thought I had been on such a course for three weeks in Italy?
- Men du trodde att jag hade varit på en sån kurs i tre veckor i Italien?
You believed in it?
Du trodde på det?
- I believed in it!
- Jag trodde på det!
- But why did you write fuck you, Petter?
- Men varför skrev du fuck you, Petter?
- It was because I was so angry with you. When I thought you had been on a crockery course.
-  Det var för att jag var så arg på dig. När jag trodde att du hade varit på en krokikurs.
I was really irritated.
Jag blev jätteirriterad.
- Great!
- Fantastiskt!
It is very good.
Det är väldigt bra.
I still want to say that I think yours is much better than mine.
Jag vill ändå säga att jag tycker att din är mycket bättre än min.
- Thanks.
- Tack.
- But that's one thing I'm damn good at.
- Men det är en sak jag är jävligt bra på.
And that is to go on styls.
Och det är att gå på stylter.
- huh?
- Va?
- Walking on styls.
- Att gå på stylter.
- Do we have styls?
- Har vi stylter?
Should we?
Ska vi?
Should we? Come!
Ska vi? Kom!
- It feels like I can see the psychological reason why you like to walk on stilts.
- Det känns som om jag kan se den psykologiska orsaken till att du gillar att gå på styltor.
- Why?
- Varför det?
Oh no!
Åh nej!
It was a blow under the belt.
Det var ett slag under bältet.
- Was it?
- Var det det?
And now it was time for the big inauguration of Petter's new hotels.
Och nu var det dags för den stora invigningen av Petters nya hotell.
A grand show had been prepared for hundreds of invited guests.
Man hade förberett en storslagen show inför hundratals inbjudna gäster.
But first Petter would go on the red carpet.
Men först skulle Petter gå på röda mattan.
And he did it with a pale rush close behind.
Och han gjorde det med en blek vålnad tätt bakom.
- What should I say to pepper? What can I help you with?
- Vad ska jag säga för att peppa igång? Vad kan jag hjälpa dig med?
- You sat on the rope, what did you think?
- Du satt på repet, vad tyckte du?
- When you start driving it there, the second part of the song.
- När du börjar köra den där, andra delen av låten.
Then it's kind of goose bumps. And I mean it.
Då är det typ gåshud. Och jag menar det.
You are amazing.
Du är otrolig.
Out and do your thing.
Ut och gör din grej.
When Petter goes out on a stage and gives speeches, he is not like everyone else.
När Petter går ut på en scen och håller tal, då är han inte som alla andra.
- Here we are 2023!
- Här är vi 2023!
In the city I love!
I staden jag älskar!
Gothenburg!
Göteborg!
Glenn Stordalen is back, and he promises you ...
Glenn Stordalen är tillbaka, och han lovar er...
Party in this city!
Fest i denna stad!
Party in Gothenburg!
Fest i Göteborg!
Have just started!
Har just börjat!
Yes there is something about this guy.
Ja det är något med den här killen.
First of all, he is probably not a hotel owner or CEO.
Främst är han nog inte en hotellägare eller vd.
He is a seller.
Han är en säljare.
Petter Stordalen could have been able to sell syphilis to you and you had still bought it.
Petter Stordalen hade kunnat sälja in syfilis till dig och du hade ändå köpt det.
Above all, he is actually extremely charming, curious and in the name of honesty very cute.
Framförallt är han faktiskt oerhört charmig, nyfiken och i ärlighetens namn väldigt gullig.
He is also good at his job, however, it seems at least as strenuous and demanding to be a babysitter or midwife.
Han är också bra på sitt jobb, däremot verkar det minst lika ansträngande och krävande att vara barnvakt eller barnmorska.
Although they get about 2300 times less paid.
Trots att de får ungefär 2300 gånger mindre betalt.